---
layout:     post
title:      "新年的一些想法和一些计划"
subtitle:   "博客又拖了好久没更新"
date:       2020-01-03 00:00:00
author:     "lee"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog:    false
tags:
            - Life
---






博客很久没更新了，突然想写点什么，但是不知从何开始说起。

休学已经半年多了吧。因为抑郁症，从初中拖到大学，拖到已经难以维持正常生活，我才决定休学。

休学前其实犹豫了挺久的，但是那时候已经失去学习能力的我，比起在学校把所有科目都挂掉，不如自己主动回家，还能有更好的环境来帮助我治疗。

但是刚回家的时候，我还是很不甘心的。我恨自己，我恨自己一事无成。

我知道学习对于一个人的重要性，所以我更能感受到失去学习能力对我来说是多大的一个打击。那段时间每天昏昏沉沉，萎靡不振，对所有事物都失去了兴趣，失去了耐心。

大概10月份吧，我又重新开始了学习，学习操作系统，学习组成原理。

马克思曾经说过，认识的辩证过程是从实践到认识再到实践的。比起先学习理论，不如直接上手啃代码，所以我混了下T大的OS实验，也买了本自制OS和自制CPU的书，虽然目前都咕掉了(?，但是T大的OS我想坚持下去。

说起那本自制OS和自制CPU的书，我可要吐槽一下了。30天自制OS的只能在Windows上跑，还要配合好几个作者写的工具才能用。我费了不少力气试图移植到Linux上，结果卡在day10。自制CPU的就更那啥了，学习曲线跟emacs一样不平滑，一脸懵逼地敲了好几天就给劝退了。

相比起来，T大的OS实验我吹爆，学习曲线平滑，还有专门的群专门的论坛答疑，实名推荐。所以我也想为此作出一点微小的贡献，虽然卡在lab2好久(其实最近状态不太好也，等状态好一些继续写文档。

---

想法先写到这，接下来我想写一下新一年的计划。

1. 继续学习ucore，争取完成ucore的实验，然后编写文档；

2. 考PAT甲级，分数高的话可以考虑顶级；

3. 去VJ把邝斌的专题刷完；

4. 打CodeForces，刷完VJ就去CF打天梯上分；

5. 打ACM，再不济也要拿个省铜吧；

再扯扯淡吧。

其实我经常会给自己定一些目标，也不指望能够全部完成，但是每次都能完成一半以上。经过了这半年多的思考，我最终决定放弃考研，毕业后直接工作，所以基础知识是必不可少的，有了基础知识也要有能证明自己基础知识的东西，所以我决定刷专题打CF来打基础，然后用PAT和ACM来证明自己。

为了督促自己，我决定一边刷专题一边写博客。从今天开始。嗯就这样。
